Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-willow.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOONBASE.STAFFED
source: Hurry up already, stupid rock!
ja: 早く起きてよ、この岩！
ko: 서둘러, 이 멍청한 돌아!
zh_cn: 已经赶紧了，愚蠢的岩石！
zh_tw: 已經趕緊了，愚蠢的岩石！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOONBASE.WRONGSTAFF
source: That's obviously completely wrong.
ja: 見るからに間違ってるね。
ko: 완전히 틀렸는걸.
zh_cn: 那明显完全是错误的。
zh_tw: 那明顯完全是錯誤的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY.GENERIC
source: Hey, come back here!
ja: ねえ、戻って来て！
ko: 어이, 돌아와!
zh_cn: 嘿，给我回来！
zh_tw: 嘿，給我回來！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY.HELD
source: Got you now.
ja: 捕まえた。
ko: 잡았다.
zh_cn: 抓到你了。
zh_tw: 抓到你了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOONBUTTERFLYWINGS
source: They came off a dead butterfly, gross.
ja: 死んだ蝶から落ちてきた。気持ち悪っ。
ko: 죽은 나비에서 떨어졌어. 징그러워.
zh_cn: 死蝴蝶身上的，恶心啊。
zh_tw: 死蝴蝶身上的，噁心啊。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY_SAPLING
source: Just an un-burned baby tree.
ja: 燃やせない木の赤ちゃん。
ko: 아직 안 탄 아기 나무일 뿐이야.
zh_cn: 还没烧的婴儿树。
zh_tw: 還沒燒的嬰兒樹。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOONDIAL.CAVE
source: Doesn't work down here.
ja: ここじゃ動かない。
ko: 여기서는 안 되는걸.
zh_cn: 在这里没有用。
zh_tw: 在這裡沒有用。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOONDIAL.GENERIC
source: What the heck? I can still see the moon!
ja: 何なの？まだ月は見えるけど！
ko: 어떻게 된 거지? 아직도 달이 보여!
zh_cn: 搞什么鬼！我仍然还看得到月亮！
zh_tw: 搞什麼鬼！我仍然還看得到月亮！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOONDIAL.GLASSED
source: I feel like it's staring at me.
ja: 見つめられてる感じがする。
ko: 나를 노려보고 있는 것 같아.
zh_cn: 感觉在看着我。
zh_tw: 感覺在看著我。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_FULL
source: That's as full as it gets.
ja: すっかり満月ね。
ko: 더는 찰 수가 없는걸.
zh_cn: 那和它变圆的时候一样圆。
zh_tw: 那和它變圓的時候一樣圓。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_NEW
source: A new moon! Great, I hated the old one!
ja: 新月だ！よかった、古いのは嫌いだもん。
ko: 초승달이다! 잘 됐다. 저번 달은 별로였거든.
zh_cn: 一轮新月！太棒了，我讨厌原来那个！
zh_tw: 一輪新月！太棒了，我討厭原來那個！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_WANE
source: The moon's outta here!
ja: 月が出てきた！
ko: 달이 어스러지고 있어!
zh_cn: 月亮在外面！
zh_tw: 月亮在外面！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_WAX
source: The moon is waxing, unlike me.
ja: 月が満ちてきてる。あたしとは無縁ね。
ko: 달이 차는걸, 나랑은 다르게.
zh_cn: 月亮正再渐渐变圆，不像我。
zh_tw: 月亮正再漸漸變圓，不像我。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOONGLASS
source: What do we need glass for anyway?
ja: ガラスなんか何に使うの？
ko: 유리를 도대체 어디 쓰려고?
zh_cn: 我们要玻璃做什么啊？
zh_tw: 我們要玻璃做什麼啊？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOONGLASSAXE
source: The moon HATES trees.
ja: 月は木が嫌いなの。
ko: 달은 나무를 싫어해.
zh_cn: 月亮讨厌树。
zh_tw: 月亮討厭樹。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOONGLASS_CHARGED
source: It's like there's a little fire inside.
ja: 中で小さな炎が燃えてるみたい。
ko: 안에 작은 불꽃이 있는 것 같아.
zh_cn: 好像里面有一小团火。
zh_tw: 好像裡面有一小團火。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOONGLASS_ROCK
source: That's a big chunk of glass!
ja: 大きいガラスの塊。
ko: 커다란 유리 덩어리인걸!
zh_cn: 一大块玻璃。
zh_tw: 一大塊玻璃。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOONGLASS_WOBSTER_DEN
source: We should try smoking them out.
ja: 煙で追い出そうよ。
ko: 연기를 피워서 쫓아내자.
zh_cn: 我们可以试试用烟熏它们出来。
zh_tw: 我們可以試試用煙熏它們出來。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOONROCKCRATER
source: Great. A rock with a hole in it.
ja: 最高。穴あきの岩だ。
ko: 얼씨구. 구멍이 난 바위란 말이지.
zh_cn: 太棒了。里面有个洞的岩石。
zh_tw: 太棒了。裡面有個洞的岩石。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOONROCKIDOL
source: Looks like a jerk.
ja: 性格悪そう。
ko: 못됐을 것 같은데.
zh_cn: 看起来像个混蛋。
zh_tw: 看起來像個混蛋。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOONROCKNUGGET
source: Just another rock to me.
ja: ただの石じゃん
ko: 내 눈엔 그저 평범한 돌인데.
zh_cn: 对我来说只是另一块石头。
zh_tw: 對我來說只是另一塊石頭。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOONROCKSEED
source: Well I can't burn it.
ja: 燃やせない。
ko: 태울 수 없는걸.
zh_cn: 好吧，我不能把它烧掉。
zh_tw: 好吧，我不能把它燒掉。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOONROCK_PIECES
source: Oh look! ROCKS! Ughhhhh!
ja: 見て、岩だ！うぐーーー！
ko: 어머! 바위다! 으악!
zh_cn: 哦看！岩石！啊啊啊啊！
zh_tw: 哦看！岩石！啊啊啊啊！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOONSPIDERDEN
source: I hope it burns.
ja: 燃えるといいな。
ko: 불타면 좋겠는걸.
zh_cn: 希望能着火。
zh_tw: 希望能著火。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOONSTORM_GLASS.GENERIC
source: Hey, I can see my reflection!
ja: へえ、あたしが反射してるじゃん！
ko: 이봐, 반사된 내 모습이 보여!
zh_cn: 喂，我能看到自己的倒影！
zh_tw: 喂，我能看到自己的倒影！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOONSTORM_GLASS.INFUSED
source: It's like there's a little fire inside.
ja: 中で小さな炎が燃えてるみたい。
ko: 안에 작은 불꽃이 있는 것 같아.
zh_cn: 好像里面有一小团火。
zh_tw: 好像裡面有一小團火。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOONSTORM_GOGGLESHAT
source: At least I'll be wearing it in the storm where nobody can see me.
ja: まあ、誰からも見られない竜巻の中で被るわけだからいいか。
ko: 적어도 아무도 날 볼 수 없는 폭풍우 속에서나 입을 걸.
zh_cn: 还好我是在风暴里戴那个，别人看不见。
zh_tw: 還好我是在風暴裡戴那個，別人看不見。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOONSTORM_SPARK
source: I'm gonna touch it.
ja: 触っちゃお。
ko: 만져봐야지.
zh_cn: 我来碰碰看。
zh_tw: 我來碰碰看。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOONSTORM_STATIC
source: Don't get zapped, old man.
ja: ビリっとこないように気をつけて、おじさん。
ko: 당황하지 마, 늙은 친구.
zh_cn: 别被电到啊，老头子。
zh_tw: 別被電到啊，老頭子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOONSTORM_STATIC_ITEM
source: It crackles, almost like a fire.
ja: パチパチいってるわね。まるで炎みたい。
ko: 거의 불처럼 타닥타닥 소리가 나는 걸.
zh_cn: 它噼啪作响，像火一样。
zh_tw: 它劈啪作響，像火一樣。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOON_ALTAR.GENERIC
source: Doesn't it feel nice to be back in one piece?
ja: 欠けたピースが戻るのは心地いいよね？
ko: 다시 조립되니 기분이 좋지 않아?
zh_cn: 又变完整了，是不是感觉很好啊？
zh_tw: 又變完整了，是不是感覺很好啊？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOON_ALTAR.MOON_ALTAR_WIP
source: Almost done, I swear.
ja: もうすぐで完了、本当だってば。
ko: 거의 다 됐어.
zh_cn: 我发誓，马上好。
zh_tw: 我發誓，馬上好。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ASTRAL
source: Back together again.
ja: また元通りね。
ko: 다시 모였네.
zh_cn: 又都在一起了。
zh_tw: 又都在一起了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOON_ALTAR_COSMIC
source: Why do I get the feeling we aren't done yet?
ja: まだ完成してない感じがするのは何でかな？
ko: 왜 아직 안 끝난 느낌이지?
zh_cn: 为什么我感觉这还没完？
zh_tw: 為什麼我感覺這還沒完？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOON_ALTAR_CROWN
source: Y'know, this would be a lot easier if you weren't so heavy.
ja: こんなに重くなければもっと簡単にいくんだけど。
ko: 네가 이렇게 무겁지만 않았어도 훨씬 쉬울 거야.
zh_cn: 话说，你要是没这么重就好了。
zh_tw: 話說，你要是沒這麼重就好了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOON_ALTAR_GLASS
source: Yeah, of course I'll lug you over there.
ja: はいはい、頑張って運びますよ。
ko: 좋아, 기꺼이 널 저쪽으로 끌어다 줄게.
zh_cn: 当然了，我会拖着你走的。
zh_tw: 當然了，我會拖著你走的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ICON
source: Alright, alright, let's get going.
ja: はいはい、とっとと先に進も。
ko: 좋아, 좋아, 가보자.
zh_cn: 好吧，好吧，咱们开始吧。
zh_tw: 好吧，好吧，咱們開始吧。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOON_ALTAR_IDOL
source: Okay, let me take you home.
ja: さ、お家へ帰りましょー。
ko: 알았어, 집에 데려다줄게.
zh_cn: 好吧，我来带你回家。
zh_tw: 好吧，我來帶你回家。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOON_ALTAR_LINK
source: Aw c'mon! What is it?!
ja: ちょっと、何よこれ！
ko: 제발 좀! 이게 뭐지?
zh_cn: 噢，拜托！这是什么？！
zh_tw: 噢，拜託！這是什麼？！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_GLASS
source: Something inside is calling for me.
ja: 中からあたしを呼ぶ声がする。
ko: 저 안에서 누가 날 부르는걸.
zh_cn: 里面有东西在召唤我。
zh_tw: 裡面有東西在召喚我。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_IDOL
source: Something inside is calling for me.
ja: 中からあたしを呼ぶ声がする。
ko: 저 안에서 누가 날 부르는걸.
zh_cn: 里面有东西在召唤我。
zh_tw: 裡面有東西在召喚我。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_SEED
source: Something inside is calling for me.
ja: 中からあたしを呼ぶ声がする。
ko: 저 안에서 누가 날 부르는걸.
zh_cn: 里面有东西在召唤我。
zh_tw: 裡面有東西在召喚我。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOON_ALTAR_SEED
source: Where do you want to go?
ja: どこに行きたいの？
ko: 어디로 가고 싶어?
zh_cn: 你想去哪？
zh_tw: 你想去哪？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOON_ALTAR_WARD
source: You're right, I really am the best for helping you out.
ja: その通り。あんたを助け出すのに一番頑張ったのはこのあたし。
ko: 네 말이 맞아, 난 정말 너를 도와주는 데는 최고야.
zh_cn: 你说的没错，我帮了你，的确是对你最好的人。
zh_tw: 你說的沒錯，我幫了你，的確是對你最好的人。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOON_CAP
source: What a weird looking mushroom.
ja: すっごい変な見た目のキノコね。
ko: 이상하게 생긴 버섯이야.
zh_cn: 真是一颗长相奇葩的蘑菇。
zh_tw: 真是一顆長相奇葩的蘑菇。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOON_CAP_COOKED
source: Once again, fire makes it better.
ja: またしても、火がいい仕事してくれた。
ko: 다시 한 번, 불이 있으면 더 나아.
zh_cn: 事实又一次证明，火焰让它变得更好了。
zh_tw: 事實又一次證明，火焰讓它變得更好了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOON_DEVICE.CONSTRUCTION1
source: Uuuugh, why can't that old guy just build this thing himself?
ja: はあ～もう。あのおじさんが自分で作ればいいじゃん？
ko: 어어어어, 늙은 친구는 왜 이런걸 스스로 만들 수 없는 걸까?
zh_cn: 呃，为什么那个老家伙不自己造？
zh_tw: 呃，為什麼那個老傢伙不自己造？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOON_DEVICE.CONSTRUCTION2
source: I guess I could just burn it and be done with it, but now I'm kinda curious...
ja: 燃やして一件落着って手もあったけど、なんだか興味が湧いてきたわね…
ko: 그냥 불태우면 끝낼 수 있을 것 같은데, 지금은 좀 궁금한 걸...
zh_cn: 我是可以一把火烧了它，可是我就是好奇它造好是什么样子……
zh_tw: 我是可以一把火燒了它，可是我就是好奇它造好是什麼樣子……

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOON_DEVICE.GENERIC
source: Great! So what does it do?
ja: すごい！それで、これは何するものなの？
ko: 좋아! 뭐에 쓰는 거지?
zh_cn: 太好了！它能做什么呢？
zh_tw: 太好了！它能做什麼呢？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOON_FISSURE.GENERIC
source: Ew, I think it's whispering to me.
ja: げ、何かささやいてるみたい。
ko: 웩, 나한테 속삭이는 것 같아.
zh_cn: 我猜它在跟我说悄悄话！
zh_tw: 我猜它在跟我說悄悄話！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOON_FISSURE.NOLIGHT
source: Iunno, maybe we can jam stuff in it.
ja: どうしよ、何か詰めた方がいいかも。
ko: 저기, 물건을 쑤셔 넣어도 되겠어.
zh_cn: 我们可以塞东西进去。
zh_tw: 我們可以塞東西進去。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOON_FISSURE_PLUGGED
source: Ohh, so that's how she keeps those creeps away.
ja: あー、これで変なヤツを追い払ってたのね。
ko: 오, 소름 끼치는 녀석들을 저렇게 막는구나.
zh_cn: 噢，原来她想了这么个办法。
zh_tw: 噢，原來她想了這麼個辦法。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOON_TREE.BURNING
source: HAHA, YES!
ja: あはは、やった！
ko: 하하, 바로 그거야!
zh_cn: 哈哈，太好了! !!
zh_tw: 哈哈，太好了! !!

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOON_TREE.BURNT
source: I don't feel as bad as I thought I would.
ja: 思ったより悪い気はしないな。
ko: 생각만큼 죄책감이 들지는 않는걸.
zh_cn: 感觉没想象的那么糟。
zh_tw: 感覺沒想像的那麼糟。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOON_TREE.CHOPPED
source: It's not gonna grow back.
ja: もう生えてこないね。
ko: 다시 자라지 않겠는걸.
zh_cn: 它不会重新长出来了。
zh_tw: 它不會重新長出來了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOON_TREE.GENERIC
source: It's so pretty, I might actually feel bad burning it!
ja: ステキ。燃やすのが悪いくらい！
ko: 아주 예쁜걸. 태우기 아까울 정도야!
zh_cn: 这么漂亮，烧它我可能会惭愧呢！
zh_tw: 這麼漂亮，燒它我可能會慚愧呢！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOON_TREE_BLOSSOM
source: This would look even prettier if it was on fire.
ja: 火をつけたらもっとキレイだよ。
ko: 불타고 있으면 더 예쁠 텐데.
zh_cn: 要是着了火看起来就更酷了。
zh_tw: 要是著了火看起來就更酷了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOOSE
source: What in the world...
ja: いったいこれはどこの世界の…
ko: 대체 이게 무슨...
zh_cn: 那究竟是个什么鬼...
zh_tw: 那究竟是個什麼鬼...

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOOSEEGG
source: It's huuuuge!
ja: でかーーい！
ko: 정말 커다란걸!
zh_cn: 真的好大——！
zh_tw: 真的好大——！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOOSE_NESTING_GROUND
source: Ugh, it smells like bird butts!
ja: くっさ！鳥のお尻みたいなニオイする！
ko: 윽, 새 엉덩이 냄새가 나는걸!
zh_cn: 呃，它闻起来像鸟屁股！
zh_tw: 呃，它聞起來像鳥屁股！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOQUECA
source: It looks soooo good!
ja: これ、さいっこー！
ko: 아주 멋져!
zh_cn: 看起来好棒！
zh_tw: 看起來好棒！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOSQUITO.GENERIC
source: So annoying!
ja: かなりうっとうしい！
ko: 성가신걸!
zh_cn: 真烦人！
zh_tw: 真煩人！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOSQUITO.HELD
source: Keep that mouth away from me!
ja: その口をわたしから遠ざけて！
ko: 그 입 나한테서 치워!
zh_cn: 让你那张嘴离我远点！
zh_tw: 讓你那張嘴離我遠點！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOSQUITOSACK
source: Blood must bubble in currents muggy and thick.
ja: 血液は血管を蒸し暑い中ドロッと流れなければならない。
ko: 진한 피가 끈적하게 끓고 있겠지.
zh_cn: 在沉闷厚重的气流中，血液必须沸腾起来。
zh_tw: 在沉悶厚重的氣流中，血液必須沸騰起來。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOSSLING
source: Its feathers are frazzled.
ja: 羽がチリチリと縮んでいる。
ko: 깃털이 닳았는걸.
zh_cn: 它的羽毛看上去破破烂烂的。
zh_tw: 它的羽毛看上去破破爛爛的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOUND.DUG
source: Better it than me.
ja: 自分よりそのほうが適任。
ko: 나보단 남이 당하는 것이 낫지.
zh_cn: 幸好是它不是我。
zh_tw: 幸好是它不是我。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOUND.GENERIC
source: It's full of dead stuff, I bet.
ja: 屍でいっぱいに違いない、と思う。
ko: 죽은 것들이 잔뜩 들어있겠는걸.
zh_cn: 我打赌里面全是死去的东西。
zh_tw: 我打賭裡面全是死去的東西。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MULLEDDRINK
source: Ahh, it's like there's a warm fire in my belly.
ja: お腹で炎がポカポカしてるみたい。
ko: 내 배 안에 따스한 불이 들어있는 것 같은걸.
zh_cn: 感觉就像肚子里有一团温暖的火焰。
zh_tw: 感覺就像肚子裡有一團溫暖的火焰。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MULTIPLAYER_PORTAL
source: The vines coil away from my lighter... weird!
ja: ライター近づけると、ツルがクルクル縮むよ…？
ko: 덩굴이 내 라이터를 피하네... 이상한걸!
zh_cn: 藤蔓绕开了我的打火机…好诡异！
zh_tw: 藤蔓繞開了我的打火機…好詭異！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MULTIPLAYER_PORTAL_MOONROCK
source: It's made of some kind of jerk rock I can't burn.
ja: あたしの燃やせない岩で作ってあるね。
ko: 내가 태울 수 없는 이상한 돌로 만들어졌는걸.
zh_cn: 它是由某种无法燃烧的混蛋岩石做成的。
zh_tw: 它是由某種無法燃燒的混蛋岩石做成的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MULTITOOL_AXE_PICKAXE
source: It's so useful!
ja: それはかなり便利！
ko: 아주 유용한걸!
zh_cn: 这东西太有用了！
zh_tw: 這東西太有用了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUSHGNOME
source: Ew, it's dropping spores everywhere!
ja: うげ、そこら中に胞子を撒き散らしてるじゃん！
ko: 에잇, 여기저기서 포자를 떨어뜨리고 있어!
zh_cn: 咦，它把孢子丢的到处都是！
zh_tw: 咦，它把孢子丟的到處都是！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUSHROOMBOMB
source: She's gonna blow!
ja: 爆発するよ！
ko: 곧 터질걸!
zh_cn: 她要吹气了！
zh_tw: 她要吹氣了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUSHROOMHAT
source: I don't like having my head messed with.
ja: 頭がゴチャゴチャしてるのは嫌なの。
ko: 내 머리 모양을 망치는 것은 싫은걸.
zh_cn: 我不喜欢思维混乱。
zh_tw: 我不喜歡思維混亂。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUSHROOMSPROUT.BURNT
source: How could that not work?!
ja: どうしてうまくいかないの！？
ko: 왜 실패한 거지?!
zh_cn: 那怎么会没有用呢？！
zh_tw: 那怎麼會沒有用呢？！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUSHROOMSPROUT.GENERIC
source: A big gross mushroom! Burn it!
ja: でかくてきもいキノコ！燃やそう！
ko: 크고 징그러운 버섯이다! 태워야겠는걸!
zh_cn: 一个令人讨厌的蘑菇！烧了它！
zh_tw: 一個令人討厭的蘑菇！燒了它！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.BURNT
source: Mold problem's taken care of.
ja: カビ問題もこれで解決。
ko: 곰팡이 문제 해결인걸.
zh_cn: 霉菌问题被处理好了。
zh_tw: 黴菌問題被處理好了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.EMPTY
source: It's just a dumb log.
ja: ただの丸太だ。
ko: 그냥 평범한 통나무인걸.
zh_cn: 只是一块愚蠢的木头。
zh_tw: 只是一塊愚蠢的木頭。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.LOTS
source: Gross, they're taking over!
ja: うげー、ウジャウジャ繁殖してる！
ko: 징그러워라, 완전히 뒤덮고 있네!
zh_cn: 显而易见，它们占了上风了！
zh_tw: 顯而易見，它們占了上風了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.ROTTEN
source: Nasty. Let's burn the rot out.
ja: きもっ。腐ったとこは燃やしちゃおう。
ko: 역겨운걸. 부패한 부분을 태워야겠는걸.
zh_cn: 真肮脏，我们把腐烂的东西烧了吧。
zh_tw: 真骯髒，我們把腐爛的東西燒了吧。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.SNOWCOVERED
source: I'm sure fire would fix that.
ja: 火で問題解決だよ。
ko: 불을 지르면 해결이지.
zh_cn: 我相信火焰会修好的。
zh_tw: 我相信火焰會修好的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.SOME
source: There's mushrooms growing in it now.
ja: キノコが育ってる。
ko: 안에 지금 버섯이 자라고 있는걸.
zh_cn: 现在蘑菇正在那里面生长。
zh_tw: 現在蘑菇正在那裡面生長。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.STUFFED
source: Geez, who even needs that many mushrooms?
ja: げー、キノコなんてこんなに必要？
ko: 쳇, 그렇게 많은 버섯을 누가 필요로 한다고.
zh_cn: 天啊，谁需要那么多蘑菇呢？
zh_tw: 天啊，誰需要那麼多蘑菇呢？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.BURNT
source: C'mon, you saw that coming.
ja: こうなることは分かってたでしょ。
ko: 이렇게 될줄 알고 있었잖아.
zh_cn: 快点，你看见那东西来了。
zh_tw: 快點，你看見那東西來了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.OFF
source: This dumb mushroom's not lighting up.
ja: このキノコ、光ってないよ。
ko: 이 빌어먹을 버섯이 켜지지 않는데.
zh_cn: 这个愚蠢的蘑菇不亮了。
zh_tw: 這個愚蠢的蘑菇不亮了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.ON
source: Not as nice as a warm fire.
ja: ポカポカの火の方がいい。
ko: 따뜻한 불보다는 별로야.
zh_cn: 不像温暖的火焰那样好。
zh_tw: 不像溫暖的火焰那樣好。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.BURNT
source: Now what?
ja: うん、で？
ko: 이젠 뭘 하지?
zh_cn: 现在该怎么办？
zh_tw: 現在該怎麼辦？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.OFF
source: I've got a few ideas on how to light it. Heh heh.
ja: 他に光がつく方法思いついちゃった。ヒヒヒ。
ko: 불을 어떻게 붙이면 좋을지 아이디어가 좀 있어..
zh_cn: 我想出几个点燃它的办法了。嘿嘿。
zh_tw: 我想出幾個點燃它的辦法了。嘿嘿。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.ON
source: Pfft, well that was a bright idea.
ja: はあ、アイデアは輝いてたよね。
ko: 풋, 꽤 밝은 아이디어였는걸.
zh_cn: 啐，好吧，那是一个好主意。
zh_tw: 啐，好吧，那是一個好主意。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUSHTREE_MEDIUM.BLOOM
source: It's spreading junk everywhere.
ja: ゴミをまき散らしてる…
ko: 고물을 여기저기에 퍼뜨리고 있어.
zh_cn: 垃圾喷得到处都是。
zh_tw: 垃圾噴得到處都是。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUSHTREE_MEDIUM.GENERIC
source: Gross. It smells like leprechaun butt.
ja: くっさ！何これ？妖精のトイレ？
ko: 징그러워라. 레프러콘 엉덩이 냄새가 나는걸.
zh_cn: 恶心。闻起来像小妖精的屁股。
zh_tw: 噁心。聞起來像小妖精的屁股。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUSHTREE_MOON
source: Bet this would look really nice if I set it on fire.
ja: これ、燃やしたらかなりいい感じの見た目になりそう。
ko: 불을 붙이면 정말 멋질 것 같은 걸.
zh_cn: 如果我把它烧了，一定会很好看。
zh_tw: 如果我把它燒了，一定會很好看。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUSHTREE_SMALL.BLOOM
source: Ew, I don't want to get too close.
ja: キモッ！近寄りたくないなー…
ko: 윽, 너무 다가가고 싶지 않은걸.
zh_cn: 呃，我不想靠太近。
zh_tw: 呃，我不想靠太近。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUSHTREE_SMALL.GENERIC
source: Gross. It's all mushroomy.
ja: この木、キノコみたいでグロい…
ko: 징그러워라. 다 버섯 같은데.
zh_cn: 恶心。它从头到尾都像蘑菇。
zh_tw: 噁心。它從頭到尾都像蘑菇。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL.BLOOM
source: Ack! It stinks!
ja: くっさ！
ko: 악! 악취가 나는걸!
zh_cn: 没错！它令人讨厌！
zh_tw: 沒錯！它令人討厭！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL.GENERIC
source: Gross. This tree is sick all over.
ja: この木、マジでキモいんですけど…
ko: 징그러워라. 나무가 다 아픈걸.
zh_cn: 恶心。这棵树已经病入膏肓了。
zh_tw: 噁心。這棵樹已經病入膏肓了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL_WEBBED
source: That one got what it deserves.
ja: クモの巣まみれ…いい気味だね
ko: 꼴 좋게 되었네.
zh_cn: 那一棵罪有应得。
zh_tw: 那一棵罪有應得。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.DEAD
source: Good riddance.
ja: ああせいせいした。
ko: 걸맞은 최후로군.
zh_cn: 不在了就好。
zh_tw: 不在了就好。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.GENERIC
source: YUCK! What is that?!
ja: げ！何コイツ！？
ko: 우웩! 저게 뭐야?!
zh_cn: 恶心！那是什么？！
zh_tw: 噁心！那是什麼？！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.SLEEPING
source: Ewww I can see it breathing.
ja: あー、息してるわ。
ko: 으으, 숨을 쉬고 있어.
zh_cn: 额，我能看到它在呼吸。
zh_tw: 額，我能看到它在呼吸。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.DEAD
source: Ew, it's dead.
ja: あら、死んでる。
ko: 징그러운걸. 죽었어.
zh_cn: 额，它死了。
zh_tw: 額，它死了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.GENERIC
source: BURN IT.
ja: 燃やしちゃお。
ko: 태우자.
zh_cn: 烧了它。
zh_tw: 燒了它。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.SLEEPING
source: I don't wanna wake it.
ja: 起こしたくない。
ko: 깨우기 싫은걸.
zh_cn: 我不想吵醒它。
zh_tw: 我不想吵醒它。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUTATOR_DROPPER
source: Eww, there's legs sticking out of it!
ja: うげ、足が生えてるー！
ko: 우와, 다리가 튀어나왔어!
zh_cn: 呃，有腿伸出来了！
zh_tw: 呃，有腿伸出來了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUTATOR_HEALER
source: Eww, there's legs sticking out of it!
ja: うげ、足が生えてるー！
ko: 우와, 다리가 튀어나왔어!
zh_cn: 呃，有腿伸出来了！
zh_tw: 呃，有腿伸出來了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUTATOR_HIDER
source: Give one to Wilson, I'm sure he'd loooove to try it! Heheh.
ja: ひとつウィルソンにあげよっと。ぜっ～～～～ったい喜んで食べるはず！ふふふ。
ko: 하나는 윌슨 줘, 저어어엉말 시도해보고 싶을 거야! 헤헤.
zh_cn: 给威尔逊一个吧，我相信他一定很想试试！嘿嘿。
zh_tw: 給威爾遜一個吧，我相信他一定很想試試！嘿嘿。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUTATOR_MOON
source: Give one to Wilson, I'm sure he'd loooove to try it! Heheh.
ja: ひとつウィルソンにあげよっと。ぜっ～～～～ったい喜んで食べるはず！ふふふ。
ko: 하나는 윌슨 줘, 저어어엉말 시도해보고 싶을 거야! 헤헤.
zh_cn: 给威尔逊一个吧，我相信他一定很想试试！嘿嘿。
zh_tw: 給威爾遜一個吧，我相信他一定很想試試！嘿嘿。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUTATOR_SPITTER
source: Eww, there's legs sticking out of it!
ja: うげ、足が生えてるー！
ko: 우와, 다리가 튀어나왔어!
zh_cn: 恶，有腿伸出来了！
zh_tw: 惡，有腿伸出來了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUTATOR_WARRIOR
source: Give one to Wilson, I'm sure he'd loooove to try it! Heheh.
ja: ひとつウィルソンにあげよっと。ぜっ～～～～ったい喜んで食べるはず！ふふふ。
ko: 하나는 윌슨 줘, 저어어엉말 시도해보고 싶을 거야! 헤헤.
zh_cn: 给威尔逊一个吧，我相信他一定很想试试！嘿嘿。
zh_tw: 給威爾遜一個吧，我相信他一定很想試試！嘿嘿。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MUTATOR_WATER
source: Give one to Wilson, I'm sure he'd loooove to try it! Heheh.
ja: ひとつウィルソンにあげよっと。ぜっ～～～～ったい喜んで食べるはず！ふふふ。
ko: 하나는 윌슨 줘, 저어어엉말 시도해보고 싶을 거야! 헤헤.
zh_cn: 给威尔逊一个吧，我相信他一定很想试试！嘿嘿。
zh_tw: 給威爾遜一個吧，我相信他一定很想試試！嘿嘿。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.NATURE_BLUEPRINT
source: Once the flowers dry out they'll make nice kindling.
ja: お花っていうのはね、乾燥させるといい焚付になるの。
ko: 꽃이 마르면 불쏘시개로 쓰기 좋을 걸.
zh_cn: 等花干了就可以当柴火烧了。
zh_tw: 等花乾了就可以當柴火燒了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.NIGHTLIGHT
source: It's like fire, but purple!
ja: 火のようだけど、紫だ！
ko: 불 같은데 보라색인걸!
zh_cn: 像火焰一样，不过是紫色的！
zh_tw: 像火焰一樣，不過是紫色的！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.NIGHTMAREFUEL
source: Eww, it's still warm!
ja: うわぁ、まだ温かい！
ko: 으윽, 아직 뜨끈한걸!
zh_cn: 恶心，还是温热的！
zh_tw: 噁心，還是溫熱的！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.NIGHTMAREGROWTH
source: That's probably not... great...
ja: これはとっても…よろしくないわね…
ko: 그건 아마 대단... 하지 않지...
zh_cn: 这可能不是……很好……
zh_tw: 這可能不是……很好……

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.NIGHTMARELIGHT
source: Light without fire is unnatural.
ja: 火の無い明かりは不自然だ。
ko: 불이 없는 빛은 부자연스러운걸.
zh_cn: 不用火就可以照明实在是不正常。
zh_tw: 不用火就可以照明實在是不正常。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.NIGHTMAREPIE
source: I'm sure he wouldn't mind if I stole a nibble.
ja: ちょっともらってもきっと気にしないよ。
ko: 한 입 훔쳐 먹더라도 신경 안 쓸 거야.
zh_cn: 我偷偷吃一口他应该不会介意。
zh_tw: 我偷偷吃一口他應該不會介意。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.CALM
source: Looks normal to me.
ja: わたしには普通に見える。
ko: 나한테는 정상으로 보이는걸.
zh_cn: 感觉没什么异常。
zh_tw: 感覺沒什麼異常。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.DAWN
source: I guess it's nearly over.
ja: ほぼ終わりに差しかかってきている。
ko: 거의 끝난 것 같은걸.
zh_cn: 我猜一切快结束了。
zh_tw: 我猜一切快結束了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.NOMAGIC
source: I don't think it's working.
ja: 上手くいっているとは思えない。
ko: 작동하지 않는걸.
zh_cn: 它好像停止工作了。
zh_tw: 它好像停止工作了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.STEADY
source: It's almost humming.
ja: ほとんど鼻歌交じり。
ko: 거의 무슨 소리가 나는걸.
zh_cn: 它几乎在嗡嗡作响。
zh_tw: 它幾乎在嗡嗡作響。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.WANING
source: I think it's turning off.
ja: 消えそうになっていると思う。
ko: 꺼지고 있는 것 같은 걸.
zh_cn: 魔法能量正在平静下来。
zh_tw: 魔法能量正在平靜下來。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.WARN
source: It's warning me.
ja: わたしに警告している。
ko: 나에게 경고하는걸.
zh_cn: 它在警告我。
zh_tw: 它在警告我。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.WAXING
source: The fuel is coming to life!
ja: 燃料が生命を宿してきている！
ko: 연료가 살아나는걸!
zh_cn: 魔法能量苏醒了！
zh_tw: 魔法能量蘇醒了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.NIGHTSTICK
source: It'd be way cooler if it was on fire...
ja: 燃えていたら、もっとずっとクールなのに。
ko: 불타고 있으면 더 멋질 텐데...
zh_cn: 如果它下面有火的话，那会更酷的...
zh_tw: 如果它下面有火的話，那會更酷的...

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.NIGHTSWORD
source: It's like dreams that can hurt real things!
ja: 夢で現実のものを攻撃できるってこと！？
ko: 내 꿈이 실제 사물에 해를 끼칠 수 있을 것만 같은걸!
zh_cn: 好像梦境会对现实事物造成伤害！
zh_tw: 好像夢境會對現實事物造成傷害！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.NITRE
source: There are tiny explosions trapped inside.
ja: 内部に小さな爆発物が仕掛けられている。
ko: 안에 작은 폭발물이 갇혀 있는걸.
zh_cn: 里面有一些小爆炸。
zh_tw: 裡面有一些小爆炸。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.NUTRIENTSGOGGLESHAT
source: Wow, I always wanted dirt vision... said nobody ever.
ja: 実は前から薄汚れた視界がほしかったんだ…なんて誰も言うわけないじゃん。
ko: 와우, 난 항상 성분 안경을 원했는데... 아무한테도 말하지 않았어.
zh_cn: 哇，我一直都想透视泥土……谁稀罕。
zh_tw: 哇，我一直都想透視泥土……誰稀罕。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OAR
source: Rowing's dumb. Why don't we just use a sail?
ja: 漕ぐとか正気？マストは使わないの？
ko: 노 젓기는 바보 같아. 왜 돛을 안 쓰는 거야?
zh_cn: 划船太笨了。我们为什么不用一个帆？
zh_tw: 划船太笨了。我們為什麼不用一個帆？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OAR_DRIFTWOOD
source: Ugh. Can it be someone else's turn to row?
ja: あら、他の人が漕ぐ番？
ko: 윽. 다른 사람이 노 저을 차례 아냐?
zh_cn: 额。就不能让别人划吗？
zh_tw: 額。就不能讓別人劃嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OASISLAKE.EMPTY
source: It's a bunch of dirt.
ja: 土の山ね。
ko: 먼지뿐인걸.
zh_cn: 一堆黄土。
zh_tw: 一堆黃土。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OASISLAKE.GENERIC
source: It's a bunch of water.
ja: 水、多すぎ～…
ko: 물이 잔뜩 있는걸.
zh_cn: 这是一堆水。
zh_tw: 這是一堆水。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISHABLEFLOTSAM
source: Just a big hunk of yuck.
ja: キモいのが山盛り。
ko: 역겨운 게 잔뜩 있는걸.
zh_cn: 一大块恶心的东西。
zh_tw: 一大塊噁心的東西。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_BALL
source: How am I supposed to burn it when it's in the water?
ja: 水の中にいたら燃やせなくない？
ko: 물속에서 어떻게 태우라는 얘기야?
zh_cn: 它在水里，我该如何烧掉它？
zh_tw: 它在水裡，我該如何燒掉它？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_CANARY
source: How am I supposed to burn it when it's in the water?
ja: 水の中にいたら燃やせなくない？
ko: 물속에서 어떻게 태우라는 얘기야?
zh_cn: 它在水里，我该如何烧掉它？
zh_tw: 它在水裡，我該如何燒掉它？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_CROW
source: How am I supposed to burn it when it's in the water?
ja: 水の中にいたら燃やせなくない？
ko: 물속에서 어떻게 태우라는 얘기야?
zh_cn: 它在水里，我该如何烧掉它？
zh_tw: 它在水裡，我該如何燒掉它？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_GOOSE
source: What if, now hear me out... I just set it on fire?
ja: ね、最後まで聞いて…コイツ燃やしていい？
ko: 내 말 좀 들어 봐. 만약 내가... 불을 지르면 어떨까?
zh_cn: 听我说，我直接把它烧了如何？
zh_tw: 聽我說，我直接把它燒了如何？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_MALBATROSS
source: What if, now hear me out... I just set it on fire?
ja: ね、最後まで聞いて…コイツ燃やしていい？
ko: 내 말 좀 들어 봐. 만약 내가... 불을 지르면 어떨까?
zh_cn: 听我说，我直接把它烧了如何？
zh_tw: 聽我說，我直接把它燒了如何？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_NONE
source: Doesn't it need a float or something?
ja: 何か浮くやつは必要ないの？
ko: 물에 떠야 하는 거 아냐?
zh_cn: 它需要一个浮标吧？
zh_tw: 它需要一個浮標吧？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_OVAL
source: How am I supposed to burn it when it's in the water?
ja: 水の中にいたら燃やせなくない？
ko: 물속에서 어떻게 태우라는 얘기야?
zh_cn: 它在水里，我该如何烧掉它？
zh_tw: 它在水裡，我該如何燒掉它？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_ROBIN
source: How am I supposed to burn it when it's in the water?
ja: 水の中にいたら燃やせなくない？
ko: 물속에서 어떻게 태우라는 얘기야?
zh_cn: 它在水里，我该如何烧掉它？
zh_tw: 它在水裡，我該如何燒掉它？
